# ITS::Kabeltypen
American Wire Gauge; nordamerikanische Kodierung für den Drahtdurchmesser </br> für Litzen und Draht
Basic Link; veraltetes Messverfahren, bei dem Leitung, Dosen und Patchleitung gemessen wird
Break Out Kabel; Mehrkanalkabel aus vollwertigen Einzelkabeln, geringerer Durchmesser und Biegeradius wie Bündeladern
Brechungsindex; Maßzahl für die Brechung des Lichts an der Grenzfläche zweier Materialien. sin(a) / sin(b) = c1 / c2 = n1 / n2
Buffer Coating; Beschichtung optischer Kabel zum Schutz, mechanischen Isolation und Identifizierung, meist aus Kunststoff
Cladding; Lichtleiter Schicht um den Core, durch geringeren Brechungsindex kommt es am Übergang core zu cladding zu Totalreflecxion
Dispersion; Ist der Effekt, dass Licht je nach Wellenlänge anderst gebrochen wird.
FCPC-Stecker; LWL Steckverbingung</br> Verriegelung über Bajonettverschluss</br> 2,5 mm Ferrule</br> Endfläche konvex geschliffen
Ferrule;Röhrchen, das im Stecker die  Glasfaser aufnimmt. 
F-SMA 905 Stecker; ausschlieslich für Multimodefasern </br> sehr robust </br> hohe Einfügedämpfung </br> keine Verdrehsicherung
Gradientenprofil; Brechzahl des Kerns nimmt parabelförmig zum Mantel ab. Dadurch werden die verschiedenen Wellenlängen weich gebrochen. Eignet sich so für lange Strecken
CAT 8; vier STP Adernpaare </br> Bandbreite von 2GHz </br> RJ45 Stecker </br> 40 Gbit/s bis 30m
LC Stecker; für Single- und Multimode </br> sehr klein </br> ca. 0,5 vom SC Stecker
SC Stecker; für Single- und Multimode </br> sehr klein
Linkklassen; Spezifikation aller Anschlusselemente bis zur Anschlussdose von A - FA, je höher desto besser
Monomode Fasern; Glasfaser zur Übertragung von Licht einer einzigen Wellenlänge </br> Durchmesser ist ein Vielfaches der Wellenlänge </br> keine Totalreflexion, Licht breitet sich geradlinig aus

#Nebensprechen;
#OM1-3;
#OS1-2;
#Permanentlink;
#Pigtail;
#SC und ST Verbindungen;
#Schirmung;
#Singlemode Fasern;
#ST Stecker;
#Stufenindex Profil;
#Verstärkung und Dämpfung;
#CAT-Kategorien;